[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
큰 귀신, 박일도
(화평) 그 박일도가 작은 귀신을 부려요
작은 귀신이 사람한테 씌는 거고
그놈 옆에 있으면 다 죽어
그놈은 우리와 같아
그놈도 우리와 같아
맨날 우릴 몰래 엿보는 기분이 어때?
(윤희) 결국엔 너희들도 다 죽을 거야
(길영) 그때 경찰과 가족을 죽인
미친 살인마가 당신 형이지?
(화평) 최 신부가 아니고
나한테서 옮겨간 박일도가 한 짓이라고요
(근호) 최 신부는 박일도가 아니야
박일도가 부리는 잡귀가 든 사람이지
뭐라고요?
(최 신부) 박일도 님이 우리를 보내셨다
박일도는
너희 집에 있다
(근호) 박일도는 아직 네 몸에 있어
(최윤) 구마 사제직을
그만두라는 말씀인가요?
(화평) 그 빙의자들이
나눔의 손이란 단체를 통해서
박홍주하고 연관돼 있대
(길영) 여고생의 사체?
(화평) 박일도하고 관련 있을 수도 있어요
여고생을 죽인 범인이 박홍주라면 분명
박홍주가 박일도야
[쿵소리]
(서윤) 아빠 차에 타면
늘 어떤 언니가 보여요
(길영) 올 2월 초에
영월시에서 뺑소니 사고당한 여자 같아
(최윤) 서윤이가 아빠가
교통사고로 죽인 여자를 본 거예요
(서윤) 이 돌을 밖으로 던져서
저 귀신을 없애야 해
네가 지난번에 없앤 게 뭔지 알고 그래?
그게...
무슨 말이야?
(화평) 서윤이가 본 건 아빠가 아니라
아빠한테 빙의된 귀신들을 본 거예요
정현수는 죽었잖아
빙의체가 죽어서 사라졌으니
새로운 몸을 찾는 거
(화평) 완벽한 몸이 있잖아
영매라는
김영수 때는 집에다 죽은 새를 숨겨놨었어
그걸 없앴더니 박일도 힘이 약해졌었다고
서윤이 아빠도 빙의시키기 위해서
분명히 뭔가 숨겨놨을 거야
(최윤) 성 미카엘 대천사님
싸움 중인 저희를 지켜주시고
악마의 사악함과 속임수에서
저희를 보호하소서
이거
[육광 기도 외우는 소리]
(서윤) 나 본 적 있어요
한쪽 눈 없는 무서운 남자
아빠랑 같이 차를 타고 갔는데
박일도가 아빠를 그렇게 만들었다면서요
내가 할게요
(최윤) 서윤아
지금이라도 무서우면 안 해도 돼
(서윤) 괜찮아요
제가 볼게요
그 아줌마 뒤에
어떤 언니가 서 있었어요
교복 입은 언니
박홍주는
그냥 악마 같은 인간이었어
(길영) 사람을 죽이고 죄책감도 없이
아무렇지 않게 사는
(최윤) 그래도 박일도와
관련이 있을 겁니다
20년 전 송현주 사건 목격자들이
갑자기 다 죽은 게 설명이 안 돼요
(길영) 맞아, 모든 상황이
박일도가 박홍주를 도와주는 것 같아
늘 도와주셔서 감사해요
(길영) 국회의원 박홍주가
박일도가 아니었어
(화평) 최 신부 유품에서 우리 아버지
결혼 반지가 나왔어요
(최윤) 당신 반지가 왜 거기서 발견됐죠?
(근호) 당신 형의 죽음을
내가 도왔으니까
[근호 아파하는 신음]
박일도가 이름이면
(길영) 진짜 인간이었다는 거잖아
(근호) 박일도를 찾아다녔어요
고향 마을에 가서 조사 더 해봐야겠다
(최윤) 과거 이 마을에
박일도에 빙의된 자가 바다에
뛰어들어서 죽었단 얘기를 들었습니다
내가 직접 봤어요
어느 날 갑자기 우리 마을에 나타나서
(무일) 사람을 죽였어요
자기 눈을 찌르고 동해에 뛰어들었죠
그러곤 며칠 밤낮을 물에 떠서 버텼어요
이철용
(주민1) 자기가 박일도
귀신이라고 한 그 미친 사람
그 집 아들 이름이 이상철이야
귀신이 되기 전에 박일도를 본 적이 있소
다 의심해 봐야 한다
(양 신부) 나를 포함해서
그 윤화평이란 청년도 말이다
그날 양 신부님과 형 그리고
그 자리에 누가 있었죠?
할아버지하고 아버지
그날 그 자리에 있었던 사람에게
직접 확인해보죠
(화평) 20년 전에 두 신부가 왔을 때
집에 또 다른 사람 없었는지
아니, 없었어요
아무 일도 없었다니까
(화평) 그럼 그날 우리 셋이
계속 방에 같이 있었다는 거예요?
아, 아니요
신부님들이 떠나고 나서
(무일) 난 곧바로 집에서 나왔어요
(근호) 집에는 나, 너
그리고 아버지까지 셋이 있었다니까
아버지하고 할아버지 둘이 말이 달라
(화평) 거짓말하는 사람이
박일도라는 거야?
(양 신부) 악마는 한 번 노린 인간은
끝까지 쫓아가 영혼을 빼앗고 차지한다
저희 할아버지 차 타고
멀리 못 가시잖아요 멀미가 심해서
(주민2) 아이다
요즘 멀리 종종 갔다 온다
누구 좀 만난다고
(무일) 그 말을 걔한테 해선 안 됐어
[음산한 효과음]
아버지
(근호) 내가 잘못했다
너를 버리고 가서
갑자기 왜?
넌 박일도가 아니었어
근데 어떻게 아신 거예요?
박일도는
할아버지니까
[긴장되는 음악]
[괴기스러운 소리]
[괴기스러운 소리-계속]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[문 열리는 소리]
(화평) 네
[긴장되는 효과음]
(길영) 여보세요?
여보세요?
아버지
너 때문이야
너만 아니었어도
언제 빙의된 거예요?
언제부터
(근호) 네가 내 엄마를 죽였어
내 아내도 죽였어
너 때문에 내 가족이
20년 전에
죽었어야 했어
아버지
으으!
(화평) 으악!
[긴박한 음악]
[격렬한 몸싸움 소리]
[격렬한 몸싸움 소리-계속]
엄마
(근호) 내 아내, 네가 다 죽였어
네가 죽였어
네가 죽였어!
(남자1) 뭐야?
정신 좀 차려요!
[화평 신음]
아버지!
아버지
저기요, 괜찮아요?
저기요
(남자1) 빨리와봐, 빨리
나 진짜 봤다 그러네
(남자2) 어디 있어?
(남자1) 저, 저, 저
저 사람이야, 저 사람!
[사이렌 소리]
(남자1) 밖이 하도 시끄러워서 나가봤는데
두 놈이 싸우고 있더라고요
(봉상) 그중에 한 명이
저기 살던 윤근호가 맞는 거죠?
이름은 모르겠고요
여기 사는 사람 맞아요
(남자1) 젊은 놈은 처음 보고요
윤 머시기인지 그 사람이
젊은 놈한테 네가 죽였어!
막 이렇게 소리치더라고요
그러니까 여관 주인을
죽였다는 말이지, 그게?
(남자1) 뭐 그랬던 것 같기도 하고
(길영) 확실해요?
그 젊은 남자한테 죽였다고 했다고요?
네, 분명 죽였다고 소리쳤다니까요
인근 CCTV 영상 확보했어요
근데 윤근호하고 싸우고 도주한 남자요
(형사) 김영수 사건 때 참고인이던데요?
그 택시 기사요
윤화평이?
(형사) 아, 네
윤화평 맞을 거예요
윤근호는 윤화평 아버지고요
뭐?
(팀장) 신원 파악했어?
저기, 용의자 신원 확보했으면
당장 긴급 체포해
(봉상) 긴급 체포요?
제가 아는 사람이에요
안다고?
누군데?
윤화평이라고
김영수 사건 때 발견자예요
(길영) 그 친구는
용의자에서 제외시켜주세요
뭔 소리야, 이건 또
이 여관에 사는 아버지 만나러
왔다가 엮인 겁니다
윤화평 범인 아닙니다
살해 현장에서 싸우고 도주했다며
(팀장) 그럼 누가 봐도 용의자인데
아니란 증거라도 있어?
그럼 긴급 체포만이라도 미뤄주세요
제가 윤화평 데려오겠습니다
(팀장) 용의자 둘 다 긴급 체포해
알았어?
[사람들 웅성거리는 소리]
[사람들 웅성거리는 소리-계속]
(길영) 어떻게 된 거야?
지금 어디야?
아버지를 찾고 있어요
너
당장 경찰서로 와
(길영) 너 지금 여관 주인 살인 용의자라고
아버지가 빙의됐어요
짐작은 했는데
그럼
아버지가 살해한 거야?
그런 것 같아요
(길영) 근데 네가 왜 도망쳐?
그러니까 용의자로 의심받잖아
어쩔 수가 없었다고요
아버지를 빨리 찾아야 돼요
(길영) 너 혼자 못 찾아
살인 용의자라 경찰이 찾을 거야
나랑 최윤도 있고
넌 지금 당장 경찰서로 와
그럼 늦는다고요
(화평) 또 살인할 거예요!
눈 찌르고 자살할 거고요
(길영) 일단 서로 오라고
[통화 종료음]
여보세요?
윤화평
[길영 한숨]
[휴대전화 진동음]
(화평) 강 형사 전화일 거야, 받지 마
무슨 일인데요?
[휴대전화 진동음-계속]
아버지가 빙의돼서 사람을 죽였어
나 좀 도와줘
강 형사는 왜 피하는 겁니까?
나를 찾는 거야
나도 살해 용의자가 된 것 같아
지금 경찰서에 가면 아버지를 못 구해
아버지부터 찾죠
어떻게 찾을 겁니까?
아버지가 죽일 가능성 있는 사람
그 사람 찾아가자
[남자3 개운한 숨소리]
[남자3 한숨]
[의미심장한 음악]
누구야
(남자3) 거기 누구 있어요?
예?
진짜 저 사람을 노리고 올까요?
(화평) 저 사람이랑 평소부터
사이가 안 좋았던 것 같아
가능성은 있지
가능성은 있지만
아니면요?
[휴대전화 진동음]
왜
지키고 있다고
네가 내 차를 가져가는 바람에
장구재비 차를 억지로 빌려왔잖아
그 사무실 사람 거기 그대로 있는 거 맞지?
안에 꼼짝 안 하고 있어
(육광) 아니, 뭘 하면 집에도 안 가, 치!
[TV 소리]
[TV 소리-계속]
끝까지 잘 지켜봐야 돼, 형
(육광) 야, 근데
너희 아버지가 진짜 나타나면
난 어떡하지?
나한테 막 확 달려들면
아니, 내 얼굴이 기분 나쁠 수도 있잖아
(육광) 아니 그리고!
근데 왜 너희는 거기서 둘이 지키고
난 혼자야? 나 따야?
오면 전화해, 바로 갈게
[통화 종료음]
야...
씨
[휴대전화 진동음]
(봉상) 윤화평이 집에 없다고?
알았어, 그럼 다른 데로 이동해
그 점집 한번 가봐, 꼭
어
1차 검시 결과 나왔어?
[길영 한숨소리]
윤근호 지문 잔뜩 나왔어요
윤화평이 지문은?
같이 나왔어요
둘 중의 하나가 범인이네
윤화평은 아니라니까요
그럼 윤화평이 왜 도망친 건데?
아버지 윤근호 씨 쫓아간 거라니까요
(봉상) 야, 깡
너 사적인 감정 때문에 이러지?
아니, 사적인 감정이 아니라
아무튼
아니에요
(봉상) 누가 보면 둘이
썸이라도 타는 줄 알겠다
도대체 둘이 뭐 하는 건데?
선배, 나 믿죠?
얘는 자기가 불리하면 꼭 뭐 믿죠
믿죠 물어보고
(봉상) 뭘 믿어
그러니까 윤화평 얘 뭐냐고
얘는 왜 사건마다
자꾸 나타나는 거야, 얘는
나중에, 나중에 다 얘기할게요
나쁜 짓 하는 거 아니니까
너 진짜 나한테 이럴래?
어디 가?
(길영) 윤화평 그 자식 데려올게요
아니, 잡아 올게요!
[화평 한숨]
(최윤) 이러고 있으니까
진짜 범죄자 같네요
아버지가 사람을 죽였어
그냥 두면 또 죽일 거야
괜찮아요
찾아서 막아야죠
막을 수 있어요
그것보다
박일도는 대체 어떻게 빙의시킨 걸까요?
분명히 처음에 만났을 땐 괜찮았어
근데 전화를 받으러 가서 변했다고
(화평) 그리고 그 마지막 말
마지막 말이요?
할아버지가 박일도라고 했어
무슨 근거로요?
(화평) 모르겠어
아버지가 할아버지를 만났다고 했거든
그러고 나서 빙의가 됐어
진짜 할아버지가 박일도일까?
네가 도와줘야 돼
아버지 살리려면 구마 의식을 해야 돼
경찰에 잡히기 전에 꼭
네
(서윤) 두 번째로 우리 만나면
칼에 찔린 상처가 온몸에 드러나고
살이 썩고 피가 썩고
영혼이 썩어갈 것이며
아!
여기 좀 지키고 있어, 나 가 볼 데가 있어
어디요?
한 군데 더 있어
아버지가 찾아갈 만한 곳이
(길영) 아저씨, 뭐 해요?
뭐 해요, 여기서 지금?
[우스꽝스러운 음악]
오해입니다
염력 수행이라고, 우리 무속인은 늘...
됐고요
어디 있어요?
무슨 얘기인지 전혀
윤화평 지금 살인 용의자로 몰렸다고요
(길영) 잡히기 전에
내가 찾아야 해요
아니면 아저씨도 잡혀갈 수 있다고요
예전 쌍팔년도 때
내 친구 사돈의 사촌 동생이
학생 운동하다가
(육광) 내 집에서 숨어 있었던 적 있었어요
그때도 경찰이 똑같이 얘기했죠
그 엄중한 시절에도 내가 안 불었는데
지금이라고 불겠어요?
아저씨
(길영) 이거 지금 범인 은닉죄라고요, 네?
아니다
그냥 서로 갈래요?
(육광) 저기 있습니다
공사장에, 저기
(길영) 너까지 이럴 거야?
전화기도 꺼놓고
어쩔 수 없었어요
윤화평 어디 있어
(길영) 진짜 말 안 해?
윤화평 씨 말이 맞아요
(최윤) 아버지부터 찾아야죠
아버지까지 잘못되면
윤화평 씨 제정신으로 못 살 겁니다
강 형사님도 아시잖아요
나도 알아
너도 알고
(길영) 근데 걔 다른 경찰한테
잡히면 어떻게 할 거야?
감옥에 갇혀서 걔 그 이상한 능력으로
박일도가 사람들 죽이는 거
구경만 할 거라고
그게 더 고통이라고
긴급 체포 떨어졌어
잡히는 거 시간 문제야
아버지?
왔구나
(무일) 왜 이렇게 늦었어
할아버지
여기 어떻게 왔어?
네가
지난번에 알려준 주소 보고 왔지
[무일 웃음소리]
문은 집주인이
따주더구나
(무일) 근데
할아비가 왔는데도
반갑지 않아? 응?
불 좀 켜봐
얼굴 좀 보게
아니, 아니, 잠깐만! 불 켜지 마
- (무일) 응?
- (화평) 왜 갑자기 온 거야?
너 사는 거
한 번 보러 오겠다고 했잖아
(무일) 여기
젓갈도 가져왔지
[무일 웃음소리]
나한테 왜 말 안 했어?
뭘?
아버지
(화평) 만났었잖아
[긴장되는 음악]
거짓말하려고 그랬어?
아버지는 어떻게 찾은 거야?
네 아비한테서 전화가 왔어
(무일) 번호 뜨는 걸 보고
여관에 찾아간 거야
그래서 갔다고?
버스도 못 타면서?
아니
여태껏 못 타는 줄 알았어, 근데
그 많은 버스 티켓은 다 뭐야?
(화평) 할아버지 집에 갔다가 다 봤어
그건
너한테는 말은 못 했다만
(무일) 모르는 전화가 오면 번호를 보고
지금처럼
찾아갔어
혹시 네 아비일 줄 몰라서
그걸
5년 동안 해왔어
아빠를 찾아다녔다고?
왜 그러냐, 화평아
(무일) 왜 그런 눈으로 봐, 응?
(화평) 가까이 오지마
가까이 오지마
나 할아버지 못 믿겠어
아버지도 할아버지 만나고 변했다고
그, 그게 무슨 소리야?
네 아비한테
뭔 일 있는 거 아니야?
오른쪽 눈 보여?
아니
무슨 소리야, 그건?
왼쪽 눈 가리고 나 봐
해보라고, 빨리!
넌
할아비를!
손이 왔다고 믿는 거야?
해 보라고
보여?
그만둬, 이놈아!
왜 안 하는 건데
정신 차려
의심할 사람이 없어서!
거짓말했잖아!
(화평) 20년 동안!
아버지가 날 죽이려고 한 줄 알았어
근데 할아버지가 시켰다잖아...
그건 아니야!
그렇지 않다니까!
(화평) 나 왜 죽이려고 그런 건데
진짜 우리 할아버지 맞아?
당신
박일도
[무일 뺨 때리는 소리]
이놈이!
아니
(길영) 야, 윤화평!
윤화평!
일단 서로 가자
가서 얘기해
아버지 찾아야 돼요
이러다 죽는다고요
지금 경찰이 찾고 있어
나랑 최윤이 찾을 거라고
진짜 이래야겠어요?
형사소송법 212조에 의거
(봉상) 노길동 여관 주인 살해 혐의로
영장없이 긴급 체포합니다
변호사 선임할 수 있고
체포적부심 청구할 수 있어
난 고지했다
아버지가 죽인 것 같아요
(봉상) 그래?
그럼 아버지가 범인이네
넌 왜 도망갔어?
(화평) 아버지 찾으러 간 거예요
[봉상 한숨]
목격자들 말로는
윤근호 씨가
너희 아버지가
너보고 네가 죽였다라고
소리 막 질렀다는데
(봉상) 그거 어떻게 설명할래?
그건
(화평) 그건 그냥 그 상황에서
잘못 들은 거예요
좋아, 좋아
둘이 왜 싸웠어?
(봉상) 부자지간에
서로 죽일 듯이 싸웠다며
그것도 말 못 해?
그럴 일이 있어요, 그럴 일이
(봉상) 너 이럴수록
점점 수상해지는 거 알아?
윤화평이
네가 범인 같다고
어?
(화평) 살인범한테 이런 거 줘도 돼요?
진작 출두해서 진술했으면
체포도 안 당했다고
나도 지금 나가서 찾아볼 거니까
(길영) 넌 얌전히 기다리고 있어
빨리 찾아야 돼요
(화평) 늦으면...
[슬픈 음악]
나 때문이에요
내가 아버지를 찾아냈기 때문이에요
(길영) 네 잘못 아니야
박일도가 나쁜 거지
그리고 아버지
찾아서 구하면 돼
서윤이도 김윤희 씨도 우리가 구했어
우리가 같이 구했다고
평생 숨어 살던 사람인데
내가 찾아내는 바람에
박일도한테 당한 거예요
내 잘못이에요
어때?
아직 아무 일 없어요
인력 사무실 쪽도 그렇고요
[길영 한숨]
(길영) 대체 어디 있는 거지?
빙의가 됐으면
분명 다른 사람한테 찾아갔을 텐데
꼭 찾아야 돼
찾아서 막아야 돼
윤화평 씨는요?
(길영) 지금 제정신 아닐 거야
아버지가 그렇게 됐는데
용의자로 의심까지 받고 있으니까
그렇겠죠
아버지를 빨리 찾는 방법밖에 없어요
(길영) 근데 박일도가
윤화평 아버지를 어떻게 빙의시킨 거지?
(최윤) 모르겠어요
우리가 모르는 사이에 접촉했다는 건데
아!
박일도에 대해 뭔가
알아냈다고 하지 않았어요?
(길영) 상황이 안 돼서 말을 못 했는데
박일도
실제로 존재했던 사람이더라고
처음 빙의됐던 그...
이철용이란 사람
그 사람 아들 맞는 거죠?
(길영) 그분이 어린 시절에
박일도를 직접 봤다고 하더라고
그분 아버지
60년 전에 박일도에게 빙의됐었던
이철용이란 사람
박일도 집안의 운전기사였더라고
박일도 집안은 일제강점기 때부터
부를 쌓은 집안이었고
형제들이 정치인, 기업인이 되었는데
박일도만 이상한 남자였나 봐
집안 사람들도 쉬쉬하면서
그 존재를 숨겼대
[흐느끼는 소리]
[찌르는 소리]
[박일도 웃음소리]
일본 유학 후엔 더 이상해져서
결국 집안에서 일하던 사람들을 죽였대
아무런 이유도 없이
그 시신들을 숨겨둔 우물을
나중에 발견했는데
발견했을 땐 우물 안에
시신 여덟 구가 쌓여있었대
[사람들 비명소리]
집안의 힘으로 사건 자체를 덮어버렸고
그 당시엔 가능했겠지
대신 가족들이 박일도를 호적에서 없애고
요양을 보내버렸대
그때 같이 따라간 게 운전기사 이철용이고
요양을 보냈다면
맞아
(길영) 동해 바닷가
계양진 근처야
근데 그 동해 바닷가에 간 뒤로
상태가 더 심해졌나 봐
자신은 인간으로 태어났지만
인간이 아니라고 했다는 거야
다시 본래의 것으로 돌아가야 한다
그러기 위해선 버려야 한다고
(철용) 안 돼!
안 돼!
도련님!
안 돼, 안 돼!
도련님, 도련님
도련님 왜 그러세요?
정신 좀 차리세요!
[철용 두려워하는 숨소리]
[철용 비명]
(길영) 아내와 아들을 죽이고
자신의 오른쪽 눈을 찌르고
바닷물에 들어가 자살했대
그걸 목격한 게 이철용이고
오른쪽 눈
그래서 박일도에 빙의된 부마자들이
다 오른쪽 눈을 찌르고 죽는 거군요
(길영) 근데 박일도가 생전에
이철용에게 이런 말을 했었대
자신과 가족의 목숨을 제물로 바쳐서
큰 귀신이 될 거라고
그럼...
박일도는 스스로 귀신이 됐다는 겁니까?
그건 모르겠어
근데 확실한 건
그 죽음을 목격한 이철용이
박일도에게 씌었고
(길영) 20년 전엔 윤화평 친척 남자에게
빙의되어 나타났다는 거야
그리고 지금은
누군가의 몸에 들어가
여전히 악령 박일도가 존재한다는 거지
근데 그날 들은 이야기 중에
놀라운 이야기가 있어
박일도의 큰 형이 박광모야
과거 유명했던 정치인이자 기업인
근데 그 박광모란 사람이 누군지 알아?
박홍주의 할아버지야
박일도와 국회의원 박홍주가
친적 관계라는 거지
[음산한 효과음]
(홍주) 근데
왜 옛날부터
저를 도와주시는 거예요?
[기괴한 소리]
(보좌관) 의원님, 병원에 도착했습니다
언제 왔냐
(홍주 부) 지금이 몇 시지?
새벽이에요
이 시간에
무슨 일로?
아버지한테 물어볼 게 있어서 왔어요
이 시간에?
(홍주 부) 넌 늘
네가 하고 싶은 대로 하는구나
그래
뭐가 알고 싶은 거냐
나를 도와주는 사람이 있어요
옛날부터
그게 누구냐?
박일도
아...
네가 그 이름을 어떻게?
(홍주 부) 그건
지워진 이름이야
아버지를 본 적 있다고 하더라고요
아니
그, 그럴 리가
그 사람은 이미 죽었는데
죽었다고요?
박일도는
나의 막냇삼촌이다
(홍주 부) 너의 작은할아버지 되는 사람
집안에서 내쳐졌던 인간이야
[홍주 부 기침]
왜 그렇게 됐죠?
(홍주 부) 그 사람
사람을 여러 명 죽였다
아무 이유도 없이
그리고
그리고요?
그때까진
집안에서 조용히 덮었다
(홍주 부) 근데 집안 사람을 죽였어
내 사촌 누이를
여섯 살밖에 안 된 아이를
그래서 버림받은 거야
미친 작자야
무서운 인간이야
그러고 보니
닮았어
네?
네가
막냇삼촌을 닮았다고
[홍주 부 기침소리]
물, 물, 물
[홍주 부 기침소리-계속]
[호출음]
(최윤) 박홍주가 계양진에
자주 내려간다고 했잖아요
(길영) 계양진에 있는
학교 재단 때문이잖아
계양진에
누굴 만나러 가는 거면요?
누굴 만난다는 거야?
윤화평 씨가 할아버지를
박일도로 의심하고 있어요
아버지도 할아버지를 만나고 난 뒤에
(최윤) 갑자기 빙의됐고요
계양진에서 뵀을 때
그냥 평범한 분이셨는데
만일 완전 빙의라면
알아볼 수가 없어요
박일도가
할아버지라
[무일 뺨 때리는 소리]
이놈이!
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(근호) 하
하
누구시죠?
(근호) 신부님
지금 우리를 기다리고 있어
[긴장되는 음악]
윤근호 씨
윤근호 씨 맞죠, 지금 어디예요?
(근호) 거기서 지키고 있어 봐야
아무 소용없어
지금 날 보고 있는 겁니까?
(근호) 우린 어디서든 볼 수 있어
당신이 우리한테 찔린 상처 때문에
고통스러워하는 것도 다 알아
그 사람한테 무슨 짓을 시키려는 거야
(근호) 이놈이 원하던 걸 해줄 거다
우리는 윤화평을 만나러 간다
그날
그곳에서
끝내지 못했던 걸 해야 돼
[긴박한 음악]
[긴박한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
(최윤) 여관에 있어요?
(길영) 어
근데 딱히 윤화평 무죄
입증할 만한 증거가 없어
윤근호 씨가 다시 올 것 같지도 않고
(최윤) 전화 왔었어요
윤근호 씨한테서
정확하게는 부마자한테서요
- (길영) 뭐?
- (최윤) 윤화평 씨를
만나러 간다고 했어요
(길영) 그게 무슨 말이야?
윤화평 지금 경찰서에 있잖아
잠깐만
지금 여기 누가 있는 것 같아
너 누구야?
왜 도망쳐
아!
(팀장) 뭐야?
뭐야, 이 사람
여관에서 절도 현행범으로 붙잡았어요
(길영) 그리고 살인 사건 목격자예요
목격자라니?
말해요, 빨리
그게...
술이 좀 취해서
술값 때문에 찾으러 갔던 거예요
좀 전 거 말고요, 저녁에요
(남자4) 여관에 갔다가
봤어요
거기 사는 남자
(길영) 윤근호
이 사람 맞죠?
(남자4) 네, 맞아요
(길영) 이 사람이 뭐 했어요?
(남자4) 아...
여관 주인을
소화기로 때리더라고요
너무 무서웠어요
아니, 왜 경찰에 신고 안 했어요?
(남자4) 하려고 했는데
옆에 돈 통이 있어서
돈 통에서 일부 들고 도망갔다가
술 먹고 다시 가지러 온 거예요
(길영) 그때 붙잡은 거고요
(봉상) 아유, 씨
윤근호 혼자 한 거 맞죠?
다른 사람 없었죠?
- (남자4) 네
- (봉상) 맞네, 윤근호
윤화평 용의자에서 제외시켜주세요
(길영) 잠은 좀 잤냐?
시간 없어요
아버지 빨리 찾아야 돼요
야
아직도 화난 거야?
여기서 뭐 해?
거기 지키고 있던 거 아니야?
그럴 필요 없어졌어요
(최윤) 당신 아버지가 찾고 있는 건
당신이니까
뭐?
최윤한테 전화가 왔대
어디서 건 전화인데?
(화평) 전화번호 있지?
다시 걸었는데 꺼져 있어요
(길영) 훔친 전화기로 전화한 것 같아
장소 추적은 가능한데
그러려면 허가도 필요하고, 시간도 걸리고
게다가 경찰 전체가
아버지가 있는 곳을 알게 될 거야
(최윤) 제 생각에는
아버지 쪽에서 반드시
당신을 찾아올 겁니다
빙의된 아버지가 제일...
날 제일 미워했다는 거잖아
죽이고 싶을 만큼
(최윤) 정확히 이렇게 말했어요
윤화평을 찾아갈 거다
그날 그곳에서 끝내지 못했던 걸 해야 된다
라고요
그날 그곳에서 끝내지 못했던 거
(화평) 그날 그곳에서...
여보세요?
할아버지
[통화 종료음]
여보세요?
(승객) 수고하셨습니다
할아버지, 다 왔어요
- (무일) 예
- (버스기사) 다들 내렸어요
괜찮으세요?
네, 괜찮아요
이게 누구 거야?
[긴장되는 음악]
(무일) 너
아니, 여기
어, 어떻게...
기다리고 있었어요
돌아오니까 좋네요
(무일) 잘 왔다
잘 왔다, 잘 왔다
잘 왔다
계양진으로 도망쳤다고
거기가 맞을까요?
(화평) 그날 그곳에서
하지 못한 걸 하겠단 말은
20년 전 할아버지 집에서
날 죽이려고 했던 걸 말하는 거야
분명해, 거기밖에 없어
날 불러들이고 있는 거야
근데 이해가 안 되는 게
그 많은 검문을 다 뚫고 갔다는 거야?
도대체 어떻게 계양진까지 갔다는 거지?
(무일) 아, 일단
밥부터 먹자
아니
어휴, 이렇게 말랐냐, 응?
아니...
아이구, 이게
발이 왜 이러냐
응?
(근호) 계양진까지 걸어왔어요
[자동차 경적]
밤새...
(근호) 쉬지 않고
(무일) 그건 뭔 소리야
아니, 여기까지 걸어오다니 왜?
[긴장되는 효과음]
경찰들이 쫙 깔려서요
경찰?
경찰은 왜?
(주민3) 형님 있나?
집에 있나?
아, 있었네
와 전화가 안 되노
(무일) 전화 오는 거 몰랐어
아니, 근데 왜...
아, 어르신, 여쭤볼 게 있어요
- (무일) 예
- (경찰) 혹시 아드님 윤근호 씨요
연락 없었어요?
(무일) 우리 아들이요?
걔 집 나간 지 20년째예요
연락 없어요
거봐, 여긴 안 왔다니까
그래요?
(주민3) 아이구
또 멀미 난다고 걸어 다녔나
형님 운동화 다 떨어졌네
아, 뭐, 그런 거지 뭐, 저
근데
저 경찰서에서
우리 애는
왜?
아...
아, 아직은 말씀 못 드리고요
(경찰) 혹시라도 연락 오면
바로 알려주세요
네
- (주민3) 갈게
- (무일) 응
[긴장되는 음악]
야, 근호야
너, 저...
여기 오기 전에
무슨 나쁜 짓이라도 했냐, 어?
(무일) 어서 대답을 해
그렇게 물만 마시지 말고
뭔 물을 그리 마시는 거야, 응?
목이 타, 목이 계속 타
(근호) 목이 타...
[긴장되는 음악]
어디다 전화하려고
아, 아니야
(무일) 네가 왔다고
저, 화평이에게 일러줄려고
(근호) 그럴 필요 없어요
곧 이리로 올 거니까
화평이가 일로 온다고?
우리가
꼭 해야 될 일이 있어요
우, 우리라니?
그거 뭐냐?
(무일) 그 흉악한 걸
이번엔
(근호) 방해하지 마세요
(화평) 거의 다 왔어요
왜 이렇게 전화를 안 받아
너 이놈, 정신 차려라
(무일) 이 방에서 나가면 안 돼
귀신들한테 넘어가면 안 돼
너까지 그러면...
(근호) 비켜요, 곧 집 앞에 도착해요
그놈을 죽여요
안 돼, 이놈아, 내 손주 건드리지 마라!
당장 내 아들 몸에서 나가!
(근호) 당신도 죽이라고 했잖아
그 어린놈을 죽이라고
목을 비틀어 죽이라고...
[무일 신음]
(최윤) 아직 전화 안 돼요?
윤화평 씨
왜 그래?
또 그거야?
- (최윤) 그런 것 같아요
- (길영) 아이씨
왔어, 정신 차려
(최윤) 윤화평 씨
방금 뭐 본 거예요?
할아버지
(화평) 할아버지!
할아버지, 할아버지!
할아버지, 할아버지...
(화평) 구급차 좀 불러주세요, 구급차
여기 호정 2리예요
(길영) 사람이 칼에 찔렸어요
(화평) 안 돼...
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
여긴
왜 왔어
할아버지, 말하지 마
말하지 마
(최윤) 피를 너무 많이
흘리고 있어요, 이대로면...
살 수 있어, 괜찮아, 살 수 있어
살 수 있어
화, 화평아
미안하다
말하지 말라고, 말하지 말라고
내 20년 전에
네 아비한테
널
해하라고 했어
(무일) 어린 네가...
그날
물에 빠진 그 남자처럼 될까 봐
사흘
밤낮을 죽지도 않고
물에 떠 있던 그 남자가
고통스럽게
죽는 걸
보기 싫어서
그래서...
알았어, 알았으니까 그만 얘기해
- (화평) 구급차는요?
- (길영) 어, 오고 있어
(무일) 20년 동안
늘
후회됐었다
널...
볼 때마다
네가
장가가는 거
보려고 했는데
저기
네 할미가 와 있구나
[무일 힘겨운 숨소리]
할아버지...
할아버지, 할아버지!
(화평) 할아버지, 할아버지
안 돼, 할아버지!
[음악: 드라마 '손 the guest' OST-계속]
당신 아버지
당신 아버지 어디 있어요?
[긴장되는 음악]
[긴박한 음악]
아버지!
윤화평 씨!
아버지...
[긴장감 고조되는 음악]
으악!
(화평) 아버지
[근호 힘주는 소리]
(근호) 죽어라
(화평) 아버지
[슬픈 음악]
[화평 아파하는 신음]
[반지 떨어지는 소리]
아...
[화평 기침 소리]
여기 어디야?
아, 아버지는?
같이 집으로 가요, 아버지
(화평) 할아버지가 기다려
아악
(근호) 아...
화평아
아버지가 너한테
꼭 할 말이 있어
오, 오지 마!
가까이 오지 마!
우리 건드리지 마!
가, 가, 가, 가!
안 돼, 아버지
화평아
[근호 괴로워하는 신음]
아버지, 안 돼
화평아
(근호) 여기서 멀리
도망쳐
아버지가
그동안
미안했다
[근호 괴로워하는 신음]
(화평) 아버지!
안 돼, 아버지
아버지!
[기괴한 말소리]
위험하니까 움직이지 마요
내가 그쪽으로 갈게
(근호) 네 옆에 있으면 다 죽어
네 부모도
조부모도
네 옆에 있는 신부 놈과
여자 경찰도
[기괴한 말소리-계속]
아
(화평) 아버지!
안 돼, 아버지, 정신 차려!
[화평 힘주는 소리]
안 돼, 아버지!
아버지!
[화평 비명]
으으...
(화평) 박일도
박일도!
(최윤) 윤화평 씨 아버지도 할아버지도
박일도가 아니었어요
(길영) 마지막 남은 방법 있어
박홍주
(무당) 그 아이는 자기 거라고 했어
그 몸에서 절대 나오지 않을 거야
(길영) 윤화평 위해서라도
박일도 그 새끼 꼭 잡아야 해
(화평) 우리가 감당할 상대가 아니야
다시는 서로 연락하지도 보지도 말자